[เรือนเฉ่าถาง]
มา
นี่ก็ใกล้จะเข้าหน้าหนาวแล้ว
ไม่รู้ว่าปีใหม่
จะได้เจอฉางอวี้หรือเปล่า
ยัยเฒ่าอย่างเจ้านี่
วิสัยทัศน์สั้นจริง ๆ
ฉางอวี้ไปทำเรื่องยิ่งใหญ่อยู่ข้างนอก
วัน ๆ จะคิดแต่เรื่อง
กลับบ้านฉลองปีใหม่ได้อย่างไร
ตาเฒ่านี่
ท่านก็แค่เคยไปออกรบมา
จะวิสัยทัศน์กว้างไกล
กว่าข้าได้แค่ไหนกันเชียว
เจ้าอย่าพูดไป
ครั้งนี้ข้าออกไปเห็นม้า
เยอะกว่าหมั่นโถวที่เจ้าเคยกินเสียอีก
เปิดโลกกว้างมากเลย
ท่านไปเป็นคนเลี้ยงม้า
จะมองไม่เห็นม้าหรือไง
- จะเห็นอะไรได้อีก
- ใครน่ะ
[เรือนเฉ่าถาง]
หนิงเหนียง
เร็วเข้า ๆ
- เร็ว
- รีบเข้าบ้าน
- รีบเข้ามา ไป
เร็วเข้า ๆ
เร็วเข้า ทางนี้
ซ่อนตัวเร็ว
เสี่ยวชี
ท่านลุง ท่านป้า
ข้างนอกปลอดภัยแล้ว
ปลอดภัยจริงหรือ
เถ้าแก่อวี๋ล่ะ
เถ้าแก่อวี๋
เป่าเอ๋อร์
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 35]
เจ้าบอกว่า นางใช้ดาบจ่อคอตัวเอง
เพื่อข่มขู่ให้พวกเจ้า
ปล่อยอวี๋เป่าเอ๋อร์ไปหรือ
ขอรับ
ใช้แขนข้างไหนฟัน
ก็ตัดแขนข้างนั้นทิ้งซะ
หากฮูหยินไม่ฟื้น
ข้าจะให้เจ้าตายเป็นเพื่อนนาง
ขอบคุณนายท่านที่เมตตา
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
หมอสองคนนั้นน่ะ มานี่
รีบช่วยนางเดี๋ยวนี้
หากนางเป็นอะไรไป
พวกเจ้าก็ไม่ต้องมีชีวิตอยู่
นางได้รับบาดเจ็บจากดาบ
จึงมีบาดแผล ทำให้ไข้สูงไม่ลด
งั้นก็รีบคิดหาวิธีสิ
- ขอรับ ๆ
- ขอรับ
จะรีบคิดเดี๋ยวนี้ขอรับ
ท่านอย่าฆ่าผู้บริสุทธิ์ตามอำเภอใจ
หากท่านฆ่าพวกเขา
ข้าก็ไม่ขอมีชีวิตอยู่เช่นกัน
เจ้าจะตายไม่ได้
ขอเพียงเจ้ามีชีวิตอยู่
ข้าจะรับปากเจ้าทุกอย่าง
เฉียนเฉี่ยน
ไปเรียกหมอทั้งหมดในรัศมีร้อยลี้
มาให้ข้า
เจ้า
คนต่อไป
เข้าไป
ไว้ชีวิตด้วย
เจ้า
- ไว้ชีวิตด้วย ๆ
- เข้าไป
แล้วก็เจ้าด้วย
ฟื้นแล้ว
เฉียนเฉี่ยน
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นเสียที
ไหนท่านรับปากข้าว่าจะไม่ฆ่าคน
เหตุใดท่านถึง...
เด็ก ๆ
ขอรับ
ปลุกพวกเขาตื่น
- ขอรับ
ลุกขึ้น
ฮูหยินโปรดอภัยด้วย
พวกข้าไม่เป็นอะไร
ทำให้ฮูหยินตกใจแล้ว
เจ้าดูสิ
ไม่ได้ตายจริง
ข้าแค่ทำให้พวกเขาสลบ
ขู่พวกเขาเท่านั้นเอง
ในที่ทุรกันดารแบบนี้
ถ้าไม่เอาชีวิตมาขู่
หมอกระจอกพวกนี้
จะช่วยเจ้าอย่างสุดความสามารถได้อย่างไร
ทุกคำพูดที่เจ้าพูด
ข้าจำได้ทั้งหมด
พาพวกเขากลับไป
ลุกขึ้น
ไป
เร็วเข้า
ดาบนี้
เกือบจะคร่าชีวิตเจ้าไปแล้ว
ทำไมเจ้าต้องไปขวางหน้าเจ้าเด็กนั่นด้วย
ท่านแม่
- ไม่เอาไหน ให้ฟันเด็กดันไปฟันผู้ใหญ่
- ท่านแม่
อย่าเข้ามานะ
รีบไป
รีบไปหาท่านอาเซี่ยชี
ไปสิ
ท่านแม่
วิ่ง
ถ้าพวกเจ้ากล้ายิงธนู
ข้าจะฆ่าตัวตาย
ดูซิว่าเจ้าจะกลับไป
รายงานเจ้าคนเสียสตินั่นอย่างไร
เสือร้ายยังไม่กินลูกตัวเอง
แต่ท่านจะฆ่าลูกชายแท้ ๆ ของตัวเอง
ไม่รู้ว่าทำไมคนพวกนี้ถึงภักดีต่อท่าน
ไม่กลัวบ้างหรือว่าสักวันหนึ่ง
ท่านจะฆ่าพวกเขาไปด้วย
พูดไปพูดมา
เจ้าก็ยังโกรธที่ข้าจะฆ่าอวี๋เป่าเอ๋อร์
เจ้าฉลาดหลักแหลม
จะไม่รู้ได้อย่างไร
ว่าเซี่ยเจิงใช้เขา
เป็นข้ออ้างควบคุมขุนนางได้
เด็กคนนี้มาผิดเวลา
เจ้ารักษาสุขภาพให้ดี
รอข้าขึ้นครองราชย์
ปกครองใต้หล้า
ถึงตอนนั้น เจ้าอยากมีลูกกี่คน
เราก็จะมีเท่านั้น
จริงสิ
ข้ายังเตรียมเรื่องประหลาดใจไว้ให้เจ้าด้วย
เข้ามา
ฮูหยิน
จื่อซู
เจ้ายังไม่ตาย
ดีเหลือเกิน
ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
เจ้าดูสิ
ข้าตามหาสาวใช้ที่ปรนนิบัติเจ้าได้ดีที่สุด
กลับมาแล้ว
มีนางอยู่
เจ้าต้องหายดีในเร็ววันแน่
ฉางอวี้
จวนแม่ทัพนี้
อยู่ชินแล้วหรือยัง
ดีมากเลย
แค่คนน้อยไปหน่อย
ไม่ค่อยคึกคัก
ข้าไม่เคยอยู่บ้านหลังใหญ่ขนาดนี้มาก่อน
ขนาดพูดยังมีเสียงสะท้อน
ขอบอกตามตรง
ตอนกลางคืนข้าไม่กล้าเรียกใครเลย
น่ากลัวมากเลย
เปิ่นกง ไม่สิ
องค์หญิง
องค์หญิงอะไรกัน
ข้าชอบให้เจ้าเรียกแม่นางเปิ่นกงมากกว่า
จริงสิ
มีของจะให้เจ้าด้วย
มา เปิดดูสิ
เสื้อผ้าพวกนี้
ข้าตั้งใจเลือกมาให้เจ้าโดยเฉพาะ
ยังมีเครื่องประดับด้วย
เจ้ารับไว้นะ
ว่าง ๆ ก็เอามาใส่
ถึงพวกเราจะเป็นแม่ทัพใหญ่แล้ว
ก็ต้องเป็นแม่นางน้อยที่งดงาม
แต่นี่มันเยอะเกินไป
แถมแพงมากด้วย
ระหว่างเจ้ากับข้า
อย่าพูดจาห่างเหินแบบนี้สิ
ลองใส่ชุดนี้ดู
ชุดที่ข้าใส่อยู่นี่ก็ดีแล้ว
- เจ้าลองใส่ดู ตัวนี้สวยมากเลย
- ชุดนี้ของข้าก็ดีอยู่แล้ว
ตอนนี้อย่าเพิ่งลองเลย
เจ้าลองหน่อยสิ
ข้าไม่เปลี่ยน ๆ
ฉางอวี้
- เจ้าลองใส่ดู ต้องสวยแน่ ๆ
- ข้าไม่ชินกับการใส่เสื้อผ้าแบบนี้
เจ้าเชื่อข้าสิ
สวยมากเลย
ขอข้าดูหน่อย
แม่ทัพปิ่นบุปผาของเรา
งดงามดั่งบุปผาจริง ๆ
อู่อันโหวช่างมีวาสนานัก
องค์หญิง ท่านแม่ทัพ
อีกสองวันจะมีขุนนางกรมพิธีการ
มาสอนมารยาทในวังให้ท่านแม่ทัพเจ้าค่ะ
หา
[กองพิธีการ]
ยืนเป็นท่อนไม้อยู่ได้
เกะกะชะมัด
ทำไมเจ้าถึงไร้มารยาทเช่นนี้
เห็น ๆ อยู่ว่าเจ้าเป็นคนชนเขา
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
เจ้า...
สหายอู๋
ช่างเถอะ อย่าหาเรื่องใส่ตัวดีกว่า
ขอบคุณสหายอู๋ที่ยืนหยัดเพื่อคุณธรรม
พวกเราติดอยู่ที่นี่ทำงานจิปาถะ
ก็เกือบปีแล้ว
ตอนนี้ก็ไม่รู้ว่าเมื่อไรฝ่าบาทจะเรียกใช้
ข้าเกือบลืมไปแล้ว
ว่าข้างนอกตอนนี้เป็นปีอะไร
นั่นสิ
ท้องฟ้าในเมืองหลวงเป็นสีอะไร
ข้าเกือบลืมไปแล้ว
สหายซ่งเองก็เป็นบัณฑิต
เหตุใดต้องทนให้พวกเขาข่มเหงด้วย
ท่านแม่ข้าเสียไปแล้ว
ในตระกูลก็ไม่มีญาติที่ไหนคอยช่วยเหลืออีก
ค่ากินอยู่ค่าเดินทางในเมืองหลวง
ล้วนมีค่าใช้จ่ายสูง
หากไม่ข่มใจอดทน
ถ้าสูญเสียเงินเดือนที่หามาได้ยากนี้ไป
ข้าคงต้องไปนอนตามถนน
อดทนอีกหน่อยเถอะ
สักวันต้องมีวันของเรา
นึกถึงตอนอยู่ที่หลินอัน
หลังข้าสอบได้เป็นจวี่เหริน
ไปไหนก็ได้รับการยกย่องจากชาวบ้าน
นึกว่าตัวเองเป็นยอดคนเหนือใครแล้ว
ตอนนี้มาเมืองหลวง
ถึงได้รู้ว่ามีแต่ผู้สูงศักดิ์เต็มไปหมด
แค่โยนไหเหล้าไปส่ง ๆ
ก็โดนบัณฑิตที่มีความสามารถ
แต่ไม่เป็นที่ยอมรับเหมือนข้า
ตรงกับคำพูดนั้นจริง ๆ
ห่านป่าเหนือบินลงใต้
หงส์เต็มธรณีไร้ที่ให้ร่อนลง
ไพเราะมาก
ห่านป่าเหนือบินลงใต้
หงส์เต็มธรณีไร้ที่ให้ร่อนลง
สหายซ่งมีความสามารถเปี่ยมล้น
วันหน้าต้องประสบความสำเร็จแน่นอน
สหายซ่ง
ใต้เท้าหลิวเจ้ากรมพิธีการ
มีหนังสือราชการถึงท่าน
เมืองหลวงเพิ่งแต่งตั้งแม่ทัพปิ่นบุปผา
ใต้เท้าหลิวให้ข้าไปสอน
มารยาทในวังให้ท่านแม่ทัพ
แม่ทัพปิ่นบุปผาเป็นขุนนางขั้นสี่
การสอนธรรมเนียมให้ขุนนางใหญ่
ถือเป็นงานสบายเงินดี
ไม่นึกเลยว่าใต้เท้าหลิว
จะชื่นชมสหายซ่งถึงเพียงนี้
แต่ข้าได้ยินมาว่าแม่ทัพหญิงผู้นี้
เมื่อก่อนเป็นแค่ชาวบ้านธรรมดา
นิสัยหยาบคายป่าเถื่อน
ออกงานใหญ่ไม่ได้
สหายซ่งมีความสามารถเป็นเลิศในเมืองหลวง
มอบหมายงานเช่นนี้
เกรงว่าจะเป็นการใช้คนผิดงานไปหน่อย
สหายอู๋ชมเกินไปแล้ว
ขงจื๊อกล่าวไว้ การศึกษาไม่แบ่งชนชั้น
หากแม่ทัพปิ่นบุปผาตั้งใจเรียนรู้ธรรมเนียม
ข้าก็ยินดี
ทำสุดความสามารถ
ใต้เท้าทั้งสองเชิญดื่มชา
ใต้เท้าหลิว เชิญ
เชิญ
คารวะท่านแม่ทัพใหญ่
ท่านแม่ทัพใหญ่
ซ่งเยี่ยน
เจ้าหน้าที่กรมพิธีการรับราชโองการ
มาอธิบายเรื่องมารยาทในวัง
ให้ท่านแม่ทัพโดยเฉพาะ
เรียนท่านแม่ทัพใหญ่
เจ้าหน้าที่ซ่งเชี่ยวชาญเรื่องมารยาท
ทำหน้าที่นี้ได้แน่นอน
เจ้าหน้าที่ซ่งเป็นขุนนางขั้นไหนหรือ
เรียนท่านแม่ทัพใหญ่
ขั้นเก้าชั้นโทขอรับ
แต่ว่า...
- ฝานฉางอวี้
- ซ่ง...
เจ้าคือแม่ทัพปิ่นบุปผาหรือ
บังอาจ
กล้าเรียกชื่อท่านแม่ทัพใหญ่ตรง ๆ หรือ
แถมยังเป็นคนของกรมพิธีการด้วย
ไม่ได้เจอกันนานนะ
ซ่งเยี่ยน
ที่แท้ท่านแม่ทัพใหญ่กับซ่งจวี่เหริน
ก็รู้จักกันมาก่อนนี่เอง
เช่นนั้นก็ดีเลย
ข้าไม่กล้ารับคำว่าคนรู้จักหรอก
ฉางอวี้
บุญคุณของครอบครัวท่านแม่ทัพ
ข้าจะไม่มีวันลืมไปชั่วชีวิต
เรื่องเมื่อปีนั้น
ตามกฎหมายของแคว้น
ผู้ที่มีตำแหน่งราชการ
เมื่อพบขุนนางไม่ต้องคุกเข่า
พยุงซ่งจวี่เหรินขึ้นมาเถอะ
ขอรับ
เงินค่าโลงศพและค่าเล่าเรียน
ที่ท่านพ่อข้าเคยออกให้
เจ้าก็คืนมาหมดแล้ว
ถือว่าเราสองคนหายกัน
ไม่ได้มีบุญคุณใหญ่หลวง
แบบที่ซ่งจวี่เหรินพูดหรอก
ขอรับ
แต่ก็ขอแสดงความยินดีกับเจ้าด้วย
ที่สมปรารถนาแล้ว
ขั้นเก้าชั้นโท
ก็เป็นขุนนางเหมือนกัน
ท่านแม่ของเจ้าคงจะยินดีมากสินะ
เอาละ
เจ้าก็รู้ว่าข้าไม่ใช้งานเจ้าหรอก
ไปเถอะ
พวกข้าขอลาขอรับ
ไป ๆ ๆ เร็วเข้า
เจ้ามานี่ มานี่เลย
เจ้ากับท่านแม่ทัพ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เมื่อก่อนพวกเรา...
เรื่องมันยาวน่ะขอรับ
งั้นเจ้าก็เล่าแบบสั้น ๆ สิ
ทำไมเจ้าไม่รีบบอกข้า
ว่าเจ้ากับท่านแม่ทัพ
เคยมีเรื่องบาดหมางกันแบบนี้
ข้าเกือบซวยเพราะเจ้าแล้ว รู้บ้างไหม
นี่ซ่งจวี่เหรินไม่ใช่หรือ
[เมฆาล่องหิมะโปรย]
องครักษ์จิน
ตอนนี้ซ่งจวี่เหรินได้เป็นขุนนางใหญ่โตแล้ว
ซ่งจวี่เหรินจะไปไหนหรือ
ข้าไปส่งแล้วกัน
องครักษ์จิน
[เมฆาล่องหิมะโปรย]
ข้าเดินเองได้
องครักษ์จิน
- นี่ ๆ นี่ไม่ได้นะขอรับ
- เจ้ากล้าทำร้ายขุนนางหรือ
เข้าใจผิดแล้ว
ข้าเป็นถึงองครักษ์พกดาบขั้นเจ็ด
หวังดีไปส่งเจ้า
ทำไมถึงกลายเป็นทำร้ายขุนนางล่ะ
อีกอย่างลูกพี่ของเจ้ายังไม่ได้พูดอะไรเลย
ใช่ไหม ใต้เท้าหลิว
ใช่ ๆ ๆ
องครักษ์จินพูดถูก
เขา เขาล้มเอง
พวกเจ้าใช้เรื่องงานมาแก้แค้นส่วนตัว
แก้แค้นส่วนตัว
แล้วจะทำไม
ตอนนั้นที่อยู่บ้านนอก
เจ้าไม่ได้กร่างมากหรือไง
ยังมารังแกพี่สาวเราอีก
- ตอนนี้
- เจ้า...
แค่จะถือรองเท้าให้พี่สาวเรายังไม่คู่ควรเลย
จริงด้วย
เจ้า
ข้ารู้ว่าท่านแม่ทัพตอนนี้มีฐานะสูงส่ง
และรู้ตัวดีว่าไม่คู่ควรที่จะเอ่ยถึงอดีตอีก
ข้าแค่หวังว่าพวกเจ้าจะจำไว้
ว่าความตั้งใจเดิมและปณิธานของข้าซ่งเยี่ยน
ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
ไป ๆ ๆ
เจ้ายังอยากโดนตีอีกหรือไง
เจ้าไปทำผิดกฎสวรรค์ข้อไหนมากันแน่
เจ้าไปล่วงเกินคนทั้งจวนแม่ทัพเลยหรือ
[เมฆาล่องหิมะโปรย]
- มาทำเป็นกลัว
- เจ้าบอกข้ามา
ว่าเจ้าไปทำอะไรมา
เจ้าบอกข้ามา
เขยแต่งเข้า
ฝานฉางอวี้ไม่ทิ้งเขยแต่งเข้าอย่างเจ้า
กลับให้เจ้าได้ดิบได้ดี มีเกียรติยศ
- ข้าซ่งเยี่ยนด้อยกว่าตรงไหนกัน
- เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไร
ท่านโหว ๆ
ท่านอย่าถือสาเขาเลยขอรับ
ท่านโหว ท่านโหว
ท่าน ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไรขอรับ
วันนี้เจ้าเห็นข้ากลับเมืองหลวง
โดยไม่มีราชโองการ
หากเจ้าไปทูลฟ้องฝ่าบาท
ก็อาจแลกความร่ำรวยสุขสบายครึ่งชีวิตได้
ท่านโหว
ข้าน้อยไม่กล้าขอรับ
ข้าน้อยไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ไม่เห็นอะไรเลยขอรับ ท่านโหว
ยังจะยืนบื้ออยู่ทำไม
ยังไม่รีบคารวะอู่อันโหวอีก
ท่านโหว เขาก็ไม่เห็นอะไรทั้งนั้นขอรับ
เราสองคนไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
อู่อันโหว
เงยหน้าขึ้น
ห่านป่าเหนือบินลงใต้
หงส์เต็มธรณีไร้ที่ให้ร่อนลง
ท่านโหว ท่านดูนี่สิขอรับ
นี่คือผู้ใด
ร่างกายถึงอ่อนแอเช่นนี้
เป็นขุนนางผู้น้อยของกรมพิธีการ
ไม่เคยเห็นโลกกว้างเท่าไร
เมื่อครู่อาจจะตกใจ
บารมีของท่านจนสลบไป
ท่านโหว อย่าหัวเราะเยาะเลยขอรับ
ท่านโหวให้ใต้เท้าหลิว
นำเรื่องที่ท่านโหว
อยู่เมืองหลวงไปป่าวประกาศ
เข้าใจหรือไม่
ขะ ข้าน้อยไม่กล้า
ขะ ข้าน้อยขอเอาชีวิตเป็นประกัน
เรื่องนี้ขอท่านโหวโปรดวางใจ
หากมีคำนินทาแม้เพียงครึ่งคำ
ลืออยู่ในเมืองหลวงแห่งนี้
- มาเอาเรื่องข้าได้เลย
- ฟังไม่รู้เรื่องจริง ๆ ด้วย
มาเอาเรื่องข้าได้เลย
จริง ๆ นะ
ข้าขอรับประกันด้วยชีวิต
เจ้าจะร้องไห้ทำไม
คนที่ควรร้องไห้ควรเป็นข้ามากกว่า
เจ้าลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้
ข้าไปซวยมาจากชาติปางไหนกันนะ
[เมฆาล่องหิมะโปรย]
ถึงได้พาตัวซวยอย่างเจ้ามาด้วย
รีบไปเลย
ขายหน้าชะมัด
ท่านออกมากับข้าแบบนี้
ไม่กลัวคนเห็นหรือ
สัญญาแล้วว่าจะพาเจ้า
มาชมความงามของเมืองหลวง
จะผิดคำพูดได้อย่างไร
ทำไมหรือ
พอเจอซ่งเยี่ยนเข้าหน่อย
ก็อารมณ์ไม่ดีเลยหรือ
ที่แท้ท่านก็ยังจำเขาได้
ข้านึกว่าท่านลืมไปแล้วเสียอีก
ไม่ใช่ว่าจำเขาไม่ได้
แต่ข้าไม่เคยเห็นเขาอยู่ในสายตาต่างหาก
หึงหรือ
สายตาเปลี่ยนไปด้วย
ไร้สาระ
ถ้าไม่ใช่ก็ดี
ไม่อย่างนั้นก็เท่ากับลดเกียรติตัวเอง
จำได้ว่าตอนอยู่ที่หลินอัน
ข้ายังเคยพูดว่า
วันหน้าพอท่านได้เป็นขุนนางใหญ่
ถ้าเจอซ่งเยี่ยนอีกครั้ง
ก็ช่วยข้าสั่งสอนเขาสักหน่อย ระบายความแค้น
ได้สิ
จะสั่งสอนเขาตอนนี้ก็ยังทัน
หยุดรถ
เดี๋ยวก่อน
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
แค่ซ่งเยี่ยน
ไม่ต้องให้ถึงมืออู่อันโหวหรอก
เมืองหลวงงดงามเหลือเกิน
ถ้าเป็นเมื่อก่อน
ข้าคงอิจฉาซ่งเยี่ยน
ที่ได้มาเมืองหลวงมากแน่ ๆ
น่าเสียดาย
ที่นี่มีคนอย่างเสนาบดีเว่ยกับราชครูหลี่
เมืองหลวงก็ไม่เห็นจะเท่าไร
วางใจเถอะ
สักวันหนึ่ง
ขุนนางกังฉินพวกนี้
จะถูกกำจัดจนหมดสิ้น
คืนความสงบสุขร่มเย็นให้แก่แผ่นดิน
พลุนี่นา
แบบนี้พวกเราก็ดูพลุอยู่ห่าง ๆ
จากบนรถม้าได้แล้วสิ
จะดูอยู่ห่าง ๆ ทำไม
ไป
หยุดรถ
ลงมาทำไมหรือ
จะไปไหน
ตามข้ามา
เสี่ยวเอ้อร์
ห้องส่วนตัวสองที่
ได้เลยขอรับ เชิญทางนี้
ดูสิ
ท่านแอบเข้าเมืองหลวง
หากถูกจับได้จะมีโทษหนักนะ
ข้าเข้าเมืองหลวงแล้วจะทำไม
ใครจะกล้าทูลฟ้อง
ต่อให้มีคนกล้าทูลฟ้องจริง
ฮ่องเต้เด็กน้อยนั่นจะกล้ารับเรื่องหรือ
เจ้าเอาแต่บอกข้าว่า
อยากเที่ยวชมเมืองหลวงยามค่ำคืน
จะอยู่แค่บนรถม้าได้อย่างไร
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
♪ ที่ริบหรี่ ♪
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
ที่จริงแล้ว
ข้าขอบคุณซ่งเยี่ยนเรื่องหนึ่งมาก
ขอบคุณเขาเรื่องอะไรหรือ
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
ข้าขอบคุณซ่งเยี่ยน
ที่มองไม่เห็นคุณค่าของฝานฉางอวี้
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
เจ้าเคยบอกว่า
หยกงามอย่างข้า
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
ต่อให้สลักชื่อลงไปก็ไม่ได้เป็นของเจ้า
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
แต่ตอนนี้ข้าเพิ่งจะรู้
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
เจ้าต่างหากที่เป็นหยกชิ้นนั้น
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
ท่านเดินทางกลับเมืองหลวงต้องลำบากแล้ว
ที่นี่คือเรือนตระกูลหลี่ของข้า
ท่านพักอยู่ที่นี่ได้อย่างสบายใจ
ข้าน้อยส่งคนไป
จับตาดูบ้านของฝานฉางอวี้อย่างใกล้ชิด
เพื่ออาศัยเบาะแสนี้
เอาผิดเซี่ยเจิงในข้อหา
ขัดราชโองการกลับเมืองหลวงโดยพลการ
ราชครูหลี่
สู้ให้ฮ่องเต้โง่นั่นออกราชโองการ
เรียกตัวเซี่ยเจิงอย่างเปิดเผย
ให้เขานำทัพใหญ่กลับมารับรางวัลดีกว่า
นี่หมายความว่าอย่างไรหรือ
ในบรรดาเชลยศึกฉงโจว
มีคนสนิทของข้าอยู่มากมาย
ตอนนี้แทรกซึมอยู่ในกองทัพเยียนโจว
ที่กลับเมืองหลวงแล้ว
ฉางซิ่นอ๋อง
ทั้งชีวิตคิดแต่จะครอบครองเมืองหลวง
แต่กลับคาดไม่ถึง
ว่าข้าสามารถยืมมือเซี่ยเจิง
นำกองทัพกบฏ
เข้ามาในเมืองหลวงได้อย่างสง่าผ่าเผย
มีทหารถึงจะมีชัยชนะ
ท่านสมกับเป็นเชื้อพระวงศ์จริง ๆ
ปัญญาเลิศล้ำ วิธีการก็เหนือชั้น
ข้าน้อยยินดีรับใช้ท่านอย่างสุดความสามารถ
เพื่อให้ครองใต้หล้าโดยเร็ววัน
[สะเทือนภูผานที]
ปิดประตูด้วย
ได้ยินว่าท่านต้องกลับเมืองหลวงตามราชโองการ
ใช่
พวกเขารู้แล้วว่าข้ากลับมา
จึงทูลให้ฝ่าบาทมีราชโองการ
เรียกข้ากลับเมืองหลวง
แล้วก็เหยี่ยวไห่ตงชิงส่งข่าวมา
ฉีหมินใช้นักรบเดนตายทั้งหมด
จับตัวเถ้าแก่อวี๋ไปแล้ว
บัดซบ
ข้าจะไปพาพี่เฉี่ยนกลับมา
เดี๋ยวก่อน
อย่าเพิ่งใจร้อน
ข้าส่งคนไปช่วยแล้ว
เรื่องนี้
เราต้องหาวิธีอื่น
จะหาวิธีอะไรอีก
เจ้าแซ่ฉีนั่นเป็นหมาบ้า
พอคลั่งขึ้นมาก็กัดไม่เลือกหน้า
ฉีหมินดูภายนอกโหดเหี้ยม
แต่ความจริงแล้ว
หลงรักเถ้าแก่อวี๋หัวปักหัวปำ
ไม่กล้าฆ่านางหรอก
พี่สาว
แย่แล้ว
ข้างนอกลือกันให้ทั่ว
ว่าฮ่องเต้จะแต่งตั้งท่านเป็นกุ้ยเฟย
ข้าเคยบอกไปแล้ว
ว่าข้าแต่งงานแล้ว
นั่นสิ
เป็นแม่ทัพอยู่ดี ๆ ไม่ชอบ
ใครจะไปเป็นเมียน้อยให้คนอื่นกัน
เจ้าจะเป็นหรือ
ไร้สาระสิ้นดี
ชื่อเสียงของแม่ทัพปิ่นบุปผา
โด่งดังไปทั่วเมืองหลวง
ตอนนี้ยิ่งเป็นที่รักของปวงประชา
ฝ่าบาททำแบบนี้
เพราะอยากยืมอำนาจของแม่ทัพ
ต่อกรกับสองขุนนางใหญ่ตระกูลเว่ยและหลี่
ใช่แล้ว
พวกเขามาเพื่อหยั่งเชิงเจ้า
อยากเป็นหรือ
ถุย
เสียแรงที่ตอนนั้นข้าเคยสงสารเขา
ถ้าเขากล้ายื่นขาหมูนั่นมา
ข้าจะสับทิ้งทันที
ให้เขารู้ซะบ้าง
ว่าแม่ทัพเชือดหมูอย่างข้าไม่ได้มีดีแค่ชื่อ
[คู่ควร]
ขุนนางฝาน มานี่สิ
ข้าตั้งใจเขียนอักษรสองสามตัวให้เจ้า
เพื่อแสดงความในใจของข้า
ดูซิว่าเจ้าชอบหรือไม่
สตรีงามสง่า คู่ควรบุรุษ
เขียนได้ดีจริง ๆ เพคะ
เสียดายที่หม่อมฉันไม่ค่อยรู้หนังสือ
[สตรี][เด็ก]
รู้จักแค่สองตัวนี้เพคะ
ไม่เป็นไร
เช่นนั้นข้าจะอธิบายให้เจ้าฟัง
นี่คือประโยคที่มีชื่อเสียงจากคัมภีร์ซือจิง
ใช้ชื่นชมความงามของเจ้า
[ระวังการกระทำ]
ที่แม้แต่ข้าก็ยังหลงใหล
เอาเป็นว่า
เจ้าคือสตรีที่งดงามที่สุด
ในต้าอิ้น
งดงามอะไรกันเพคะ
ก็แค่มีพละกำลังเท่านั้น
ฝ่าบาทอาจไม่ทรงทราบ
ตอนที่หม่อมฉันอยู่บ้านนอก
เคยถูกจวี่เหรินคนหนึ่งถอนหมั้น
หม่อมฉันจึงต้องรับสามีเข้าบ้าน
ถึงได้รักษาหน้าตา
กับร้านขายหมูของที่บ้านไว้ได้เพคะ
ฝ่าบาท
พระองค์ต้องทรงช่วยเหลือสตรี
ที่ไร้ญาติอย่างหม่อมฉัน
ด้วยนะเพคะ
แก้ไขกฎหมายของต้าอิ้น
สตรีอย่างพวกเรา
ไม่จำเป็นต้องแต่งงานกับบุรุษ
ถึงจะมีชีวิตอยู่ต่อไปได้
ขอแค่พึ่งพาตนเองได้
จ่ายภาษีที่นาได้
ก็สามารถเป็นครัวเรือนหนึ่งได้
โดยไม่จำเป็นต้องมีบุรุษ
ฝ่าบาท ทรงว่าจริงไหมเพคะ
ขุนนางฝาน
ตอนนี้เจ้าก็ก้าวหน้าในหน้าที่การงานแล้ว
เรื่องในอดีตก็อย่าไปคิดถึงมันอีกเลย
ส่วนเรื่องการแก้ไขกฎหมาย
ข้ารับปากเจ้า
ใครใช้ให้เจ้าเป็นคนที่ข้าจริงใจด้วยเล่า
ฝานฉางอวี้ขอเป็นตัวแทน
สตรีผู้โดดเดี่ยวทั่วหล้า
ขอบพระทัยฝ่าบาทเพคะ
เจ้าลุกขึ้นเถิด
มือหนักมากเลยนะ
ปกติแล้วเจ้ามีงานอดิเรกอื่นใดอีกหรือไม่
บอกข้าได้ทุกอย่าง
เรามาพูดคุยกัน
มีเพคะ หม่อมฉันชอบชำแหละสุกร
ถ้าอย่างไรฝ่าบาทหาสุกรมาสักตัว
หม่อมฉันจะอยู่ที่นี่
เลาะกระดูกแล่เนื้อ
ควักหัวใจล้วงปอดให้ฝ่าบาททอดพระเนตร
พอแล้ว ๆ ๆ
ข้าจะพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
ข้าตั้งใจจะรับเจ้าเป็นกุ้ยเฟย
นับแต่นี้ไปก็อยู่ในวังหลวง
เสวยสุขกับยศศักดิ์และทรัพย์สมบัติ
น่าเสียดายจริง ๆ เพคะ
หม่อมฉันมีสามีแล้ว
ไม่สะดวกที่จะอภิเษกกับฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกว่า
สามีหายสาบสูญไปไม่ใช่หรือ
ก็แค่สามีคนเดียว
ก็แค่ชาวไร่ชาวนา
จะมาเทียบกับข้าได้อย่างไร
อีกอย่างนะ
ข้าอยากจะแต่งงานกับเจ้า
[ระวังการกระทำ]
ข้าทำเพื่อความสุขส่วนตัวหรือ
ไม่ใช่
ข้าทำเพื่อแผ่นดินต้าอิ้น
เพื่อไม่ให้ขุนนางชั่วพวกนั้น
ควบคุมราชสำนักอีกต่อไป
ส่วนเจ้า
ถึงจะเป็นแค่คนเชือดหมู
แต่ข้าก็ไม่รังเกียจเจ้า
เจ้าดูนะ
ข้าถึงกับยอมเสียสละตัวเองเพื่อเจ้า
หวังดีถึงเพียงนี้แล้ว
เจ้าจะทำเพื่อส่วนรวมบ้างไม่ได้หรือ
ฝ่าบาททรงยอมลดตัวเสียสละ
ก็เพื่อประโยชน์สุขของบ้านเมือง
ได้เพคะ
หม่อมฉันจะเขียนหนังสือหย่า
ให้เซี่ยเจิงเดี๋ยวนี้
หย่าเขาทิ้งเพคะ
เช่นนั้นก็ดี
ช้าก่อน
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
จะเขียนหนังสือหย่าให้ใครนะ
เซี่ยเจิงเพคะ
เซี่ยจิ่วเหิง
อู่อันโหว
ฝ่าบาททรงคุ้นเคยไหมเพคะ
คุ้นสิ
[ระวังการกระทำ]
ข้าคุ้นเคยดีเลยละ
ถ้าเช่นนั้นหม่อมฉันไปแล้วนะเพคะ
อย่าเพิ่ง
ขุนนางฝาน
ไม่สิ แม่ทัพฝาน
เรื่องนี้ทำไมเจ้าไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
ทำเอาข้าเข้าใจผิดอยู่ตั้งนาน
อู่อันโหวก็จงรักภักดีต่อบ้านเมือง
แต่งกับใครก็ล้วนทำประโยชน์สุข
ให้บ้านเมืองเหมือนกันใช่หรือไม่
เพียงแต่ว่า
ขอให้เจ้า
ถือเสียว่าเรื่องในวันนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
จะดีหรือไม่
หม่อมฉัน
รับด้วยเกล้าเพคะ
ท่านโหว ท่านราชครูเถามาแล้วขอรับ
อาจารย์หรือ
กลับมาตามราชโองการ
นำทัพใหญ่กลับมาอย่างผู้ชนะ
นี่ก็ถือว่าเป็นการปรากฏตัวในเมืองหลวง
อย่างสง่างามแล้ว
ดูท่า
ฝ่าบาทก็คงอยู่ในแผนการของเจ้าสินะ
หากไม่ใช่เพราะกังวลว่าราชสำนักจะสั่นคลอน
จนทำให้บ้านเมืองไม่มั่นคง
และเปิดโอกาสให้พวกเป่ยเจวี๋ยฉวยโอกาส
หุ่นเชิดนั่น
คงคิดว่าตัวเองได้ครองบัลลังก์
จริง ๆ แล้วกระมัง
ภัยพิบัติเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ทำให้สถานการณ์ในราชสำนักทุกวันนี้
สลับซับซ้อนยิ่งนัก
ยากคลี่คลาย
บทเรียนสิบเจ็ดปีไม่ทำให้สงบสุข
กลับยิ่งสร้างคลื่นลม
ช่างน่าสมเพชเสียจริง
จิ่วเหิง
การเข้าเมืองหลวงครั้งนี้
คือเวลาที่เจ้าต้องเผชิญหน้า
กับเว่ยเหยียนโดยตรง
ลุงกับหลานได้พบกันอีกครั้ง
อันตรายรอบด้าน
เจ้าเตรียมตัวพร้อมแล้วหรือยัง
วันที่ข้าเข้าเมืองหลวง
ก็คือวันครบรอบการตายของท่านแม่ข้า
ข้ากับเขา
ต้องได้เจอกันในที่สุด
คารวะท่านแม่
ท่านแม่เรียกลูกมา
มีเรื่องอันใดหรือเจ้าคะ
ช่วงนี้เจ้าทำอะไรอยู่
ศึกษาตำราหมากล้อม
ช่วงยามว่าง
ก็ช่วยท่านแม่คัดลอกพระคัมภีร์
แค่นี้หรือ
ช่วงนี้เจียนเจียตำหนักเจ้า
ไปตำหนักเย็นบ่อย ๆ ทำไมกัน
อาจเป็นเพราะนางใจดี
อยากเอาอาหารไปทำทาน
ซูเอ๋อร์
ท่านแม่
ลูกพบโดยบังเอิญว่า
ในตำหนักเย็น
อาจมีพยานในเหตุการณ์กบฏ
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อนอยู่
เรื่องนี้มีใครรู้อีกบ้าง
มีแค่ข้ากับเจียนเจีย
ไม่มีผู้อื่น
เรื่องนี้ห้ามพูดถึงอีกเด็ดขาด
ถือเสียว่าไม่เคยเกิดขึ้น
อีกเจ็ดวันก็จะถึงงานเลี้ยงในวังแล้ว
จะปล่อยให้วัยสาวล่วงเลยไม่ได้
เจ้ากลับไปเถอะ
ข้าจะให้คนส่งชุดพิธีไปให้ที่ตำหนักเจ้า
ท่านแม่
หากเว่ยเหยียน
กล้าทำเรื่องเลวร้ายเพียงนี้จริง
เช่นนั้นก็ควรสืบหาความจริง
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ประหารเขาเก้าชั่วโคตร
แล้วทวงอำนาจของราชวงศ์กลับคืนมามิใช่หรือ
เหตุใดทั้งท่านและอนุชา
ถึงได้เกรงกลัวเขากันนัก
ชีวิตสุขสบายคงทำให้เจ้า
ไร้เดียงสาเกินไปสินะ
คิดว่าจะโค่นเว่ยเหยียนได้ง่าย ๆ หรือ
ข้าระมัดระวังทุกย่างก้าว
อดทนต่อความอัปยศ
ถึงผ่านสิบเจ็ดปีที่แสนทรมานนี้มาได้
หากเจ้ายังกตัญญูอยู่บ้าง
ก็จงฟังข้า
อย่าไปยุ่งกับเรื่องนี้อีก ได้หรือไม่
ซูเอ๋อร์
เจ้าค่ะ
ลูกทราบแล้ว
ลูกขอตัวก่อน
ไม่รู้ทำไม
ในใจของข้า
ถึงได้หวาดกลัวไม่สงบ
เหมือนเมื่อสิบเจ็ดปีก่อนไม่มีผิด
[ศูนย์รวมความเมตตา]
ทูลฝ่าบาท
บัดนี้อู่อันโหวได้นำทัพ
มาถึงนอกเมืองหลวงแล้ว
อีกสามวัน
จะเข้าเมืองตามราชโองการพ่ะย่ะค่ะ
เร็วกว่าที่ข้าคาดการณ์ไว้เสียอีก
หรือว่าเขารู้แล้ว
ว่าข้าคิดไม่ซื่อกับฝานฉางอวี้
เลยเข้าเมืองหลวงก่อนกำหนด
โหดเหี้ยมอำมหิตจริง ๆ
พ่ะย่ะค่ะ
แค่คนเชือดหมู
อู่อันโหวยังจะมาแย่งกับข้าอีก
พ่ะย่ะค่ะ ๆ
เจ้าว่าชีวิตของข้า
- ทำไมถึงได้ขมขื่นเช่นนี้
- พ่ะย่ะค่ะ ๆ
ไม่ ๆ ไม่ขมขื่น
เสนาบดีเว่ยคือโจโฉ
ราชครูคือปลาไหล
ปลาไหล
ข้าอุตส่าห์
หาหญิงชาวบ้านที่ควบคุมง่าย
ตอนนี้นางกลายเป็น
ฮูหยินโหวไปแล้ว
หากว่าทัพจี้โจวกับทัพเยียนโจว
กลายเป็นทองแผ่นเดียวกัน
ก็เท่ากับเลี้ยงฉางซิ่นอ๋องขึ้นมาอีกคนน่ะสิ
ถ้างั้นนี่
ไม่ได้ ๆ
ข้าจะปล่อยให้พวกเขาร่วมมือกันไม่ได้
แล้วก็
พระราชนัดดาของอดีตตำหนักบูรพาบัดซบนั่น
ตอนนี้เป็นตายร้ายดีอย่างไร
ทูลฝ่าบาท
ตอนนี้ยังไม่มีข่าวใด ๆ เลยพ่ะย่ะค่ะ
อีกทั้งสองสามวันนี้
ทางเสนาบดีเว่ยก็ปกติทุกอย่าง
ไม่มีความเคลื่อนไหวใด ๆ
เจ้าดูสิ
เป็นเพราะเจ้าทำเรื่องดี ๆ ไว้ทั้งนั้น
กลับมา
ข้าจะนั่งรอความตายอยู่เฉย ๆ ไม่ได้
เร็วเข้า ไปตามราชครูหลี่มา
- พ่ะย่ะค่ะ
- ไปตามราชครูหลี่มา
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมจะรีบไปเดี๋ยวนี้
เร็วหน่อยนะ
มีใครอยู่ไหม ตามราชครูหลี่เข้าเฝ้า
[ระวังการกระทำ]
ถวายบังคมฝ่าบาท
ช่วงนี้ข่าวลือเรื่องพระราชนัดดา
ของอดีตตำหนักวังบูรพา
แพร่สะพัดไปทั่ว
ราชครูหลี่
ท่านมีความเห็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาท
ข่าวลือนี้ยากพิสูจน์จริงเท็จ
แต่ในช่วงเวลาที่ล่อแหลมเช่นนี้
ดันปรากฏขึ้นมากะทันหัน
กระหม่อมเห็นว่า
ต้องมีคนจงใจวางแผนอยู่เบื้องหลัง
คอยโหมกระพือแน่พ่ะย่ะค่ะ
ข้าก็คิดเช่นนั้นเหมือนกัน
ไม่ทราบว่าในใจของราชครู
มีผู้ใดที่น่าสงสัยแล้วหรือไม่
ฝ่าบาท
บัดนี้อู่อันโหว
มีกองกำลังทหารที่แข็งแกร่งอยู่ในมือ
ตั้งค่ายอยู่นอกเมืองหลวงอย่างเปิดเผย
ความทะเยอทะยานของเขาเห็นได้ชัดเจน
กระหม่อมขอบังอาจทูล
ให้รีบตัดไฟแต่ต้นลม
ถอนรากถอนโคนภัยที่ซ่อนอยู่นี้เสีย
ไม่ได้
ถ้าเป็นเช่นนั้น
ก็เท่ากับไปล่วงเกินเสนาบดีเว่ยน่ะสิ
ฝ่าบาท กระหม่อมมีแผนการหนึ่ง
ที่ช่วยฝ่าบาท
ให้ทำเรื่องนี้สำเร็จได้พ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินว่าในตำหนักเย็นมีนางกำนัลคนสนิท
ของซูไท่เฟยอยู่